1.Proqramlaşdirma nədir?
Proqram yaratmaqla bağlı nəzəri və praktiki yaradıcılıq sahəsidir. Proqramlaşdırma dilinin seçilməsi; verilənlərin təşkili qaydalarının dəqiqləşdirilməsi; seçilmiş proqramlaşdırma dilində alqoritmin sirali şəkildə  yazılmasidir.
2.Software nədir və kompüterdə necə emal olunur? 
Gündəliink həyatimizda istifade etdiyimiz texnalogiyalarin (telefon,kompuyuter,televizor) daxilində olan proqramlar ve yaxud proqram dillərinə Sofware deyilir.Software kompuyuterdə proqram dilləri sayəsində emal olunur. :)
3. Proqramlaşdırma dillərini hansı xüsusiyyətlərinə görə qruplaşdırarsan?
Hər bir proqramlaşdırma dilinin öz müsbət və mənfi tərəfləri vardir.Buna gorə mənim fikrimcə dillər 3 yerə bolunməlidirş.
1.Böyük, mürəkkəb proqramlar üçün  təyinatlı dillər: C, C++, Pascal, Python, Ada, Java, C#.
2.Kiçik proqramlar üçün təyinatlı dillər: BASIC, Visual Basic, Pascal, Python.
3.Riyazi hesablamalar, elm və mühəndislik üçün təyinatlı dillər.: FORTRAN, APL, Maple və